---
id: 322
date: 2023-02-21T18:18:55
tags: ["інформаційнабезпека"]
cover:
  image: "/photos/photo_146@21-02-2023_18-18-55.jpg"
---

⛔️ **Монетизація YouTube для російських каналів. Чи дійсно її немає?

**Слід розуміти, що YouTube вимкнув монетизацію не російським каналам, він перестав платити їм за російську аудиторію. Тобто, за перегляди з росії YouTube не платить.

Рос. канали не можуть зареєструвати Google AdSense (сервіс монетизації, куди надходять кошти з реклами) на території росії, тому вони прив'язують закордонний AdSense. Кошти виводять, наприклад, в Турцію, звідти вже платежі йдуть на росію. По суті, знаходять турецького дропа, на якого реєструють канал і на його реквізити йде дохід з реклами.

Тому кожен перегляд з України, Польщі, Німеччини, Канади і т.д. це їхні потенційні доходи. Якщо вже є крайня необхідність в рос. контенті, використовуйте хоча би [AdBlock](https://chrome.google.com/webstore/detail/adblock-%E2%80%94-best-ad-blocker/gighmmpiobklfepjocnamgkkbiglidom?hl=en).
